# Scripture

---

_그분은 사람 속에 무엇이 있는지를 알고 계셨다.—_[_요한 2:25_](https://wol.jw.org/ko/wol/bc/r8/lp-ko/1102024200/71/0)_._

  

# Comments

---

### Commenter 1 : **이태재**

신세계에서 우리는 한번도 접해보지 못한 독특한 사람들을 가르쳐야 할 것이다. 이런 분들이 여호와를 알 수 있도록 돕는데 어떤 특성이 필요할까요? 완벽하셨던 예수께서는 자신의 가르침으로 불완전한 사람들의 마음을 감동 시켰다. 그것이 가능했던 이유는 예수께서 주변 사람들의 배경과 필요를 완벽하게 이해했기 때문이다. 우리도 부활된 사람들의 마음을 감동시키기 위해서는 시간을 내서 그들을 알아가고 그들의 배경을 이해하고자 해야할 것이다. 따라서 우리는 현재 열정적으로 봉사에 참여하면서 그런 기술을 발전시킬 수 있다. 상대방이 어떤 어려움을 겪고 있는지 여호와에 대해 아는 것이 어떻게 그들에게 도움이 될 수 있을지 묵상할 수 있다. 얼마 남지 않은 이 세상에서의 전파활동이 미래에 있을 천년 간의 교육 활동을 준비 시켜준다는 것을 기억해야 한다.

### Commenter 2 : 임한올

마음을 읽는 분이 심판하신다는 사실은 두려움을 불러일으키는가? 예수께서는 나다니엘이 퉁명스럽게 말하였을 때 그의 정직성에 초점을 맞추었다. 로마 장교가 예수께 병든 장교를 고쳐달라고 청하였을 때 그 이방인 장교는 필시 폭력과 거짓숭배로 얼룩진 과거가 있었지만 예수께서는 그 사람의 탁월한 믿음에 초점을 맞추었다. 후에 자기 옆에 있는 고통의 기둥에 있던 죄수의 과거의 죄를 질책한 것이 아니라 오히려 그에게 미래의 희망을 가지도록 격려하셨다. 예수께서는 사람들의 마음을 읽으실때 언제나 좋은 점을 찾으며 사랑을 나타냈다. 신세계에서도 심판이 내려질 때 그분은 처벌한 근거를 찾는 완고한 검사가 아니라 동정심 많은 재판관이라는 점을 잊지 않음으로 두려움이 아니라 위안을 얻을 수 있다.

### Commenter 3 : **박희진**

앞으로 신세계에서 펼쳐질 대규모 교육 활동에 참여하는 것이 어떻게 큰 특권 일까요? 사실 우리는 지금도 천사의 인도 아래 진리를 전한다. 그런데 신세계에서는 더 든든한 지원군이 생긴다. 예수께서는 마태 13장 43절에서 그 때에 의로운 사람들이 아버지의 왕국에서 해 처럼 밝게 빛날 것이라고 말씀하셨다. 하늘에서 밝게 빛날 이 의로운 사람들은 기름부음 받은 사람들로서 이들은 그리스도와 함께 천년동안 수행될 교육 활동을 인도할 것이다. 마음을 잇는 통치자 예수그리스도와 불완전한 마음을 공감할 줄 아는 기름부음 받은 형제들과 한 팀이 되어 이 땅에 여호와에 대한 지식으로 가득차는 것을 보는 것은 정말 행복한 특권일 것입니다.

### Commenter 4 : 송석호

중립을 지킬 때 교도소에서 방이 부족한 문제로 50명이 넘는 형제를 한방에 살게 한 경우가 있었다. 덕분에 집회와 영적 활동들을 즐겁게 할 수 있었다. 그런데 시간이 지나 일반 죄수들도 한 방에 함께 살게 되었는데 다소 폭력적인 사람들도 있어서 평화로운 분위기가 깨진 적이 있다. 저는 그때의 기억으로 신세계때 폭력적인 불의한 사람들이 부활되면 어떻게 될지 걱정한 적이 있다. 하지만 오늘의 성구가 큰 격려가 된다. 여호와께서는 사람속에 무엇이 있는지 아시고 해를 끼치는 일을 결코 허용하지 않으신다. 인류 역사상 가장 큰 규모의 교육 활동에 온전히 참여할 수 있는 기회를 주신 여호와께 감사한다.

  

# **Talk**

---

오늘 해설의 요지는 교육이다. 한국어에서 교육이라는 단어는 education 혹은 training, instruction 이런 단어를 교육으로 번역한다. 교육이 가져오는 효과 효력이 얼마나 대단한지 오늘 해설은 이점을 맞추는데 특히 미래에 그리스도의 천년 통치 기간은 교육 활동 기간이다. 이 교육이 가져오는 효력은 무엇인가? 인류를 완전성으로 끌어올리는 것이 천년 통치 교육이 가져오는 효력이다.

근데 오늘 우리가 하나 확실히 하고 가야 하는 점은 이 교육이 미래에만 초점을 맞춘 것이 아니라 지금 당장 현재에 미치는 신권 교육의 효력이 얼마난지 알려주고 있다. 성경에 교육이라는 단어가 나오는데 한 구절을 읽어보고 구절의 의미를 음미해 보자. 교육이라는 단어를 생각해 보자. 디도서 2:12.

(디도서 2:12) 12 그 과분한 친절은 우리를 교육하여 불경건과 세상적인 욕망을 배척하고 이 세상 제도에서 건전한 정신과 의와 경건한 정성으로 살게 합니다.

[https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=56002012&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=56002012&srcid=share)

이 신권 교육의 가치는 현재에도 엄청나다. 이 교육을 받는 사람은 세상의 유혹을 배척할 힘도 가지고 무엇보다도 정신과 마음에 엄청난 유익한 변화를 일으켜줄 수 있다. 이 것이 성경에 현재 우리에게 주는 효과가 무엇인지 보여준다. 근데 여기서 세상의 견해를 고려해 보자. 한 출판물에서 정신과 관련해서 연구하는 학자의 글이 실렸다.

글의 제목은 "동성애 구제불능". 제목을 봐도 느낌이 온다. 이 글에서 정신 학자가 이렇게 표현한다. "나는 영적인 수단을 통하여 동성애를 통해서 자유롭게 된 사람을 단 한 사람도 만나보지 못했다."

이런 표현은 하느님의 말씀인 성경에 정면 충돌하는 이야기 이다. 그런데 우리는 성서에서 무엇을 알게 되는가? 베드로는 베드로 전서 4:3에서 중요한 이야기를 한다. 여러분은 한때 이방인의 뜻을 행했습니다. 이미 그리스도인이 된 사람들을 향해서 말하는 것이다. 그런데 그 이방인의 뜻이 무엇인가? 베드로는 후에 이렇게 말한다. 제어되지 않은 정욕.

지금은 여러분이 정지했습니다. 베드로는 그냥 가지 않습니다가 아니라 계속 가지 않는다고 표현한다. 그러니까 지금 철저히 제어하고 있다는 것이다. 도덕적인 에너지가 어디서 오는가? 제어하는 에너지가 어디서 오는가?

다른 정신 학자인 칼 뮴은 또 이런 말을 한다. 프로이드의 수제자이다. 그는 이런 말을 한다. "하느님께 믿음을 두지 않는자 의지하지 않는 사람은 세상의 육체적 도덕적 유혹을 저항할 수 없다." 이 사람도 단언한다. 이 사람은 다르다. 저항하는 방법이 하느님께 믿음을 주는 것이라고 언급한다.

2017년 파수대에 의미 있는 경험담이 실린다. 경험담의 주인공은 동성애자 이다. 이 동성애자는 보통이 아니라 동성애 권익 보호를 하는 협회의 회장이다. 이 사람이 어떻게 여호와의 증인과 성서연구를 한 것인가? 진리가 들어가게 되니까 결심을 하게 된다. 나는 큰 변화를 해야겠다. 그는 이런 결심을 하고 분명한 자세를 취했다. 침례를 받고 그 전에 회장 직에서 스스로 물러나고 그는 파이오니아 활동을 하고 있다. 한마디로 동성애 구제 불능이 아니다. 우리는 그것이 아니라는 것을 분명히 보고 있다. 바울도 인간성은 변화될 수 있다는 점을 크게 강조 했는데 골로새 3장 10절에 구절이 나온다. 우리가 노력해야 한다. 어떻게 노력하냐면 새 인간성을 입어야 하는데 입는 방법을 명확하게 이야기 한다. 새 인간성을 입는 방법을 염두에 두고 읽어보자. 골로새 3:10.

(골로새서 3:10) 10 새 인간성을 입으십시오. 새 인간성은 그것을 창조하신 분의 형상을 따라 정확한 지식을 통해 새로워져 갑니다.

[https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=51003010&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=51003010&srcid=share)

새인간성을 입는 변화. 이 세상에서 볼 때에는 결정적인 이유는 모든 인격체에게든 역량이 달려있다고 한다. 이성을 가지고 있다. 지성적이다. 양심적 기능을 가지고 있다. 결정적인 증거 짐승의 세계에는 없는 이것을 가지고 있다. 바울은 정확한 지식을 언급한다. 이성과 지성과 양심 기능에서 무엇이 결함되어 있어야 하는가?

바울이 이러한 말을 하기 천년전에 이 힘이 이미 도덕적으로 에너지를 가지고 어떤 유혹도 습관도 이겨낼 수 있는 힘은 어디서 오는가? 다윗이 이런 말을 한다. 시편 18:32.

(시편 18:32) 32 참하느님은 내게 힘을 입혀 주시는 분, 내 길을 완전하게 하실 것입니다.

[https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19018032&srcid=share](https://www.jw.org/finder?wtlocale=KO&pub=nwtsty&srctype=wol&bible=19018032&srcid=share)

매우 의미 있다. 여호와 하느님은 힘을 입혀주는 분이시다.

사탄과 그의 악귀가 없는 세상에서 교육이 베풀어질 것이다. 어떤 종류의 부도덕한 문화도 일체 없는 가운데 베풀어질 것이다. 교육의 근원인 여호와와 예수 그리스도는 우리 속을 보는 분이다. 우리의 동기와 생각, 추리를 아신다. 우리는 경건한 두려움 가운데 교육을 받을 것이다.